BLiNK predstavlja
VESOLJE MED NAMA
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
"Rad bi šel na Mars.
Ne le na obisk,
rad bi živel na njem.
Ker bi bil potem živeč dokaz,
da je življenje na Marsu mogoče.
Dokaz, da bi lahko človeštvo,
če bi bilo potrebno,
začelo znova.
V težavah smo,
in to po svoji krivdi.
Zmanjkuje nam časa
in mati narava se ne pogaja.
Ne smemo se predati,
ne zdaj.
Mars je planet,
zrel za sprejemanje življenja.
Zemeljski viri
so res izčrpani,
vendar pa je vir,
ki ga ne smemo nikoli zanemariti.
Je najdragocenejši
in neomejen.
Pogum."
Te besede sem napisal …
Te besede sem napisal,
ko sem imel 12 let.
To je moje pismo Beli hiši.
Niti sanjalo se mi ni, da ga bo
predsednik prebral na glas državljanom,
ko smo žalovali
še za eno posadko astronavtov.
Niti sanjal nisem,
da me bo razglasil
za "simbol poguma"
in "fanta s posebno vizijo".
Ostalo pa je …
Ne zgodovina,
temveč šele začetek.
Zdaj smo tu.
Po zaslugi Genesis
Space Technologies
bo čez 20 ur Magellan 61
ponesel šest astronavtov na Mars,
kjer naj bi od zdaj živeli
kot prvi pravi prebivalci Marsa!
Od otroške vizije do največjega
vesoljskega podviga v zgodovini,
naselbine, znane kot
Vzhodni Teksas na Marsu.
Dajmo, skupaj povejmo!
Samo voda je potrebna!
To!
Kar koli že sem,
se ne morem niti od daleč
primerjati s temi šestimi junaki,
živimi vzori poguma
brez meja.
S to pripombo
bi rad prepustil vodstvo
vodji te zgodovinske odprave,
glavni astronavtki,
Sarah Elliot.
Opravičujem se,
ker imamo čas samo za nekaj vprašanj.
Saj veste,
kako je večer pred potovanjem.
Scott Hubbard iz Aerospace Timesa.
Gdč. Elliot, kakšen je občutek,
ker boste žrtvovali štiri leta za Mars?
To ni žrtev, temveč priložnost.
Počutim se ponižno,
vznemirjeno
in hvaležna, ker sem lahko pionirka.
Gdč. Elliot, vas ni strah glede
na prejšnje izkušnje in nevarnost?
Seveda.
Strah me je, da bi lahko
kako pustila odpravo na cedilu.
Učili so me, da so pogumni tisti,
ki tvegajo brez strahu.
Daleč pogumnejši so tisti,
ki tvegajo navkljub strahu.
Pogum je strah,
ki upa na najboljše.
Izstrelitev čez 10 sekund.
Devet, osem,
sedem, šest,
pet, štiri,
tri, dve.
Ena, nič.
Vžig. Vzlet.
Izstrelitev Magellana 61.
Pripravite se na povezavo
s transportnim plovilom do Marsa.
Magellanova hitrost je dobra.
Sarah, pazi na smer.
Stik.
–Ne še!
Ročna povezava potrjena.
–Uspelo nam je!
Gremo na Mars!
Dva meseca pozneje
Si dobro?
–Ja, sem.
Sarah, se lahko pogovoriva?
–Kaj pa je?
Pokaži mi.
Ne moremo obrniti ladje, ne?
Doktor, kako je z njo?
–Razen da jo je na smrt strah?
Dobro je.
–To je polomija.
Nathaniel, rok ima
kmalu po pristanku.
Pripraviti se moramo.
Astronavtska se je vedla neodgovorno
in Nasa se bo odločila,
kaj bo po rojstvu otroka.
Odločila o čem?
–Kdaj jih bo pripeljala nazaj.
Tom, večjo težavo imamo.
Zarodek bo izpostavljen breztežnosti
ves čas nosečnosti.
To je neznano ozemlje.
Tega ne bomo povedali medijem.
Za zdaj bomo zadržali zase.
Več podatkov moramo zbrati.
Kaj hočeš reči?
–Da za zdaj prikrijemo situacijo.
Dr. Loh bo na Marsu
pomagal pri porodu.
Molčali bomo o tem in čakali.
Sarah se je vedla neodgovorno,
vendar ni več samo astronavtka
in o tem ne odloča samo Genesis.
Sarah je zdaj mati.
To je tudi njena odločitev.
Globoko dihaj!
Potiskaj! Potiskaj!
Dobro. Globoko vdihni.
Tako, ja.
Potiskaj!
Dobro je.
Dobro je. Odlično, Sarah.
–Dihaj. Odlično ti gre!
Samo še enkrat!
Daj, globoko vdihni!
Je mali dobro?
–Odlično.
Videti je dobro.
Sarah. Sarah?
Sarah? –Utrip pada.
–Nekaj je narobe!
Poporodna preeklampsija.
Daj ji 2 mg lorazepama.
Počasi.
Napad ima.
Ga držiš?
Sarah, dihaj!
–Še vedno se ne odziva.
Hitreje, srce ne bije!
Daj, Sarah! Dihaj!
Kako dolgo?
–30 minut brez utripa.
Neha, nehaj!
Nehaj.
Mrtva je.
G. Shepherd, ste tam?
Izgubili smo jo.
Dobro.
Tole vemo.
Dve tretjini nižja gravitacija
spremeni notranje organe.
Srce ne bo imelo dovolj moči,
da bi črpalo kri
pri zemeljski težnosti.
Kosti bodo krhke
in verjetno prevelike.
Otrok ne bo preživel poti na Zemljo.
–Toda v očeh sveta
je odprava Vzhodni Teksas poskus.
Ne bi nam odpustili.
–Poskus?
Tom, to ni miš ali opica!
Človeško bitje je.
V očeh sveta
glavna astronavtka
odprave na Mars
ni samo zanosila,
ampak je umrla pri porodu
ter obsodila otroka na življenje
v vesolju brez matere.
Predstavljaj si odziv.
Vzhodni Teksas je odvisen
od denarja, znanosti, dobre vere,
predvsem pa od dobre predstavitve.
Ne govorimo samo o skrivnosti,
ampak o prikrivanju.
To bo uničilo podjetje.
Razen …
–Kaj?
Razen če ne prikrijemo
in sprejmemo vso odgovornost,
se soočimo s tem.
Tom.
Rad bi bil na naslednji odpravi.
–Kot potnik? –Ja.
Nathaniel, za božjo …
Pa smo tam.
Ne, prav ima.
To bo najboljši izraz podpore.
Hvala, Alice. Točno tako.
Predstavljajte si njihovo moralo.
Izgubili so vodjo.
–Nathaniel, ne pride v poštev.
Zavedaš se tega.
Sem kaj zamudila?
Doktorica, prosim, razsvetli Alice.
–Hidrocefalus.
Našli smo ga na prvem pregledu
g. Shepherda.
Gre za prirojeno napako v možganih.
–Ni nevaren.
Razen če poletiš v vesolje.
Potem se ne ve.
In če sem pripravljen tvegati?
–Žal mi je, nič ne bo.
Torej bo otrok ostal na Marsu?
Jaz …
Nimamo izbire.
Recimo, da vse priznamo
in ostanemo brez financiranja,
se odrečemo vsemu,
za kar smo se borili
in jih vse pripeljemo domov.
Slišala sta. Otrok ne bi preživel poti.
Če pa to skrijemo,
bomo rešili podjetje,
s tem pa Vzhodni Teksas
in tudi otroka.
Torej ostane otrok
strogo zaupen?
Ja.
Žal mi je.
G. Shepherd,
vam pripeljem avto?
Vstop v stratosfero.
Vstop v egzosfero.
Višinska meja.
Približevanje vesolju.
–To!
Zmanjšajte hitrost. Nevarnost
Prevelika hitrost.
Zmanjšajte hitrost.
Nevarnost. Nevarnost.
Vse bi propadlo.
16 let pozneje
Tu si!
–Kentaver, mi lahko narediš zemljevid?
Zemljevid česa,
Gardner Elliot?
Poti skozi prezračevalni sistem
od moje sobe do skladišča.
Zakaj potrebuješ ta podatek?
–To ni tvoja stvar.
Pa je.
Tvoj najboljši prijatelj sem.
Nisi. Si stroj z nerazvito
umetno inteligenco.
Stroj, ki sem ga pomagal narediti.
–Prizadel si moja čustva.
Saj jih nimaš.
–Imam. Tvoj najboljši prijatelj sem.
Tvoj učitelj, tvoj frend.
Objemiva se.
Daj mi zemljevid
prezračevalnega sistema.
Ti podatki so zaupni.
Žal mi je.
–Ne, meni je žal.
Podatki so zaupni.
Gardner, nikar.
Tvoj prijatelj sem. Nehaj.
Pred davnimi časi
je globoko v gozdu
Žabec zalotil Sovo,
kako sedi pred njegovim pragom.
Poplava mu je odnesla …
Kentaver, poglej kdo je ravno obšel
požarni zid vzhodnega Teksasa.
Številka odprave.
Zmanjkuje nam časa …
In mati narava se ne pogaja.
Pismo Beli hiši,
star 12 let.
Opravičujem se, ker imamo čas
samo za nekaj vprašanj. –Zdravo, mama.
Saj veste,
kako je večer pred potovanjem.
Kje si?
Se nadaljuje.
Kolonija 52B,
pridi v avtomatsko zračno komoro.
Zamujaš.
–Kendra!
Kako si?
Si videla tole?
Res je mega.
Bolje deluje, če ga vključiš.
–Ja.
Irigator na 23 je zamašen.
Mimogrede,
ne dobim Kentavra.
Kaj si mu tokrat naredil?
–Me preverjaš?
Hvala, Tony.
Ne, Kentavra preverjam.
Ja, on pa mene.
Ne moreš me preslepiti,
Gardner Elliot. Nikoli me nisi mogel.
23 je prehoden.
–Res?
Najlepša hvala.
–Izvoli. –Hvala.
Loti se št. 17.
Še nezamenljiv boš postal.
Kaj je? –Kako sem lahko
nezamenljiv, če nihče ne ve zame?
Dobro.
Uporabljajte samo mišice,
ki jih želite obdržati.
Odpri.
Predvajaj.
Virtualni obisk.
Hej! Pridi!
Pridi!
Bi ju rad?
Vzemi! Ujemi!
Ujemi!
Kaj bi brez mene?
Pogrešal te bom.
Tudi jaz bom tebe.
Pridi.
Ponovi.
Opomnik.
Spomin. Hiša.
Čakal te bom, ko se vrneš. Kot jaz.
Natisni.
Kentaver, pusti me samega.
Spet? Zadnje čase
hočeš samo zasebnost.
Spominjam se, ko sva …
Kje je šifra?
Živjo, Tulsa.
Reci z mano.
Zakaj?
–Ker ima beda rada družbo.
Zakaj si bedna?
–Težave z ljudmi iz šole.
Vsi vedno igrajo,
nihče ni resničen.
Niti moj najboljši prijatelj
ni resničen. –Meni praviš.
Ko bom dopolnila 18 let,
se bom pobrala od tod.
Emancipacija …
–"Emancipacija, gibljivost, glasba."
Se mi posmehuješ, Gardner?
Ne, le s tabo bi rad šel.
To govoriš od lanskega poletja.
Ne moreš.
Ne, ne morem.
–Saj res, ne smeš iz hiše.
Ni hiša,
ampak penthouse v New Yorku.
Ne morem ven zaradi
svoje bolezni.
Osteogenesis lmperfecta.
Ja, še vedno ti ne verjamem.
Ne bo tvoj očim žalosten?
Ja, država mu ne bi
več plačevala.
Ure je konec.
Iti moram.
Se vidiva v risankah.
Kaj to pomeni?
Vedno to rečeš.
Kaj pomeni?
Imela sem posvojeno sestro v Oklahomi,
ki je to govorila.
Eden od načinov slovesa.
Všeč mi je.
Se slišiva jutri?
Jaz ne grem nikamor.
Od kot ti ta film?
Nemški znanstvenik ga je pustil
prejšnji mesec.
Kako veš, kaj se dogaja?
Prosim?
–Preprosto je.
Vidiš te ljudi?
Angeli so.
Pazijo na ljudi na Zemlji
in poskrbijo, da so dobro.
Vidiš tega angela?
Zaljubil se bo vanjo
in padel na Zemljo.
Romantičen si.
Potem ne bo več angel.
Tako bo kot ona.
Tulsa, pelji nas, lajdra!
Tudi moj motor lahko zajahaš!
Tulsa! Pridi!
Pridi sem, lajdra!
Hej, mali!
Kaj dogaja, Chuck?
Ne vstajaj zaradi mene.
"Ljubica, kako si preživela dan?
Si našla nove prijatelje'?"
Seveda.
Sploh mi ne dajo miru.
Najbolj priljubljena punca
v razredu sem.
Si dobil ček v četrtek?
Ne bi hotela …
Danes je četrtek!
Chuck, zbudi se!
Na Sandersovo kmetijo moraš.
Zbudi se!
Eno samo posest
moraš obdelati.
Preprosto je.
Največ 15 minut.
Dobro, prižgi.
Poskusi zavore.
–Nima jih.
Prav, preveri škropilnice.
Preverjeno.
–Ne, ko stojim za letalom!
Še eno posest bova izgubila!
Ti daj!
–Kaj?
Saj znaš pilotirati.
Ti daj.
Izjemna vzgoja.
Resno.
Za 190 dolarjev
naj tvegam življenje!
Dobro, da vem,
koliko sem vredna zate!
V redu je, jaz bom.
V redu si, v redu si.
Tu sem.
Si zmešan? Misliš,
da izhodni protokol zate ne velja?
Lahko bi prebil atmosfero.
In umrl.
Nihče ne sme voziti sam,
ne glede, kdo je!
Gardner, kaj se dogaja?
Po navadi nisi tak.
Ne bi razumela.
Moja mama je zunaj.
Kako si obšel
elektronsko ključavnico?
Magnetni vsadek
nadzira rast organov.
To ni ključ.
In kako si se sploh
naučil tega?
Vzgajali so me znanstveniki
pod steklenim pokrovom.
Odpri.
Ta plaketa za tvojo mamo
je samo kos kovine v tleh.
Njen pepel so raztrosili
po Tihem oceanu.
Prav je, da veš.
Ni je zunaj, Gardner.
V tebi je.
Ne grem rada spat sprta.
Nisva sprta.
Prav.
Se tako pozdravi
stari prijatelj?
Če pride nenapovedan.
Za fanta gre.
G. Shepherd,
ne zavedate se, kako je pameten.
Odrekajo mu povezavo.
Če tega ne naredimo zdaj,
bi ravnali nečloveško.
Ga. Wyndham, odkrito sem ganjen
zaradi vaše skrbi.
Toda to ni pomembno,
če ne more preživeti.
Govorili smo o tem.
Najprej bi morali dodati
ogljikove nanocevke,
da bi mu izboljšali gostoto kosti,
kar je izjemno zapleten poseg.
Pretvegano je.
Žal mi je.
Tom, ne morem pristati na to.
Z vsem spoštovanjem, ne prosim te,
ampak ukazujem.
16 let te ni bilo.
Izginil si.
Si vprašal Naso?
–Nasa vedno dvomi o tem.
Radi bi ravnali prav,
in to je prav.
Fanta bi radi pripeljali domov.
To je priložnost,
da spremenimo slabo reklamo v dobro.
Fant nima nič z reklamo.
Za fantovo življenje gre.
Trenutek. Če vam je všeč ali ne,
sem ustanovitelj jaz.
Če vam je všeč ali ne,
je Vzhodni Teksas moja zamisel.
Bolj zaupaš odzivu javnosti
kot jaz.
Gardner!
Novico imam.
Ugani.
Me pelješ na Bora–Boro?
Šalila sem se.
Nadaljuj.
Morda so našli zdravilo
za mojo bolezen.
Dobro.
Jaz sem bila bliže resnici.
Resnico govorim.
Potrebna bo operacija.
In rehabilitacija.
Hitreje, hitreje!
Tako, odlično.
Teci!
Ne pozabi, za kaj tečeš.
Če bo šlo dobro,
te bom obiskal.
Mega.
Kdaj pa?
Čez nekaj mesecev.
Daleč moram potovati.
Pohitri. Ko me vržejo iz sistema,
bom odšla.
Se vidiva v risankah.
32. datoteka,
človeško snubljenje.
Prispela sva. Dovoli.
Očitno je še vedno
nekaj kavalirjev.
Vsaj v Nantucketu.
Ponovi.
Prispela vsa.
Dovoli.
Očitno je še vedno
nekaj kavalirjev.
Vsaj v Nantucketu.
Bravo!
Čestitam.
Boš obiskala
nekdanjega soproga?
Vdrl sem v
znanstvene kartoteke.
Ti pametni
računalniški zalezovalec!
Zakaj sta se ločila? –Spremenil se je,
ko je izvedel, da ne morem imeti otrok.
Si bila žalostna,
ker ne moreš imeti otrok?
Težko vprašanje.
Ni mi bilo treba izbirati.
In takrat nisem hrepenela
o materinstvu.
Moj oče je nekje tam.
Na Zemlji.
Lahko bi ga poiskala.
Ni mu treba povedati, kdo sem.
Lahko bi ga samo videl.
Lahko ga vprašam, koliko je ura.
Nikomur ni treba vedeti.
Veš, kje živi?
Ne.
–In kako mu je ime?
Gardner, prisežem, da ne vem
ničesar o njem. Nihče ne ve.
Kako naj bi se vedel na Zemlji?
z ljudmi?
G. Shepherd?
Vaša kava.
Oprostite, gospod.
Ste dogovorjeni?
Tom!
–Gospod!
Tom! –Nathaniel.
–Stojte!
Kaj počneš tu?
–Prišel sem ga spoznat. –Nemogoče.
Ne, nemogoče je leteti
z Marsa in nazaj.
Nemogoče je tam zgraditi rešitev,
a mi je uspelo!
Zato mi ne govori,
kaj je mogoče?
Gardner?
Gardner, kako se počutiš?
Voda.
–Si dobro?
Voda je.
Si žejen? –Ne. To je …
–Nadeni si jo.
Voda je povsod.
Dobro.
–Težak se počutim.
Vendar lahkoten.
Je to normalno?
Mislim, da je to evforija.
Oprosti zaradi karantene.
Ščiti te pred nami,
ne nas pred tabo.
Enak pokrov, drug planet.
Nič se ni spremenilo. –Razen tega.
Vse je modro
in zeleno.
Toliko barv!
Sem Nathaniel Shepherd.
Kako si?
Dobro.
Le težak sem.
Vem, kdo ste.
Rad bi bil kot oni.
Hecno.
Oni pa želijo biti kot ti.
Veliko vprašanj imam o Marsu.
Ne toliko kot jaz o Zemlji.
–Presenečen bi bil.
Jaz bom prvi.
Kaj vam je najljubše na Zemlji?
Dež.
Zdaj pa jaz.
Kaj najraje delaš na Marsu?
Pretvarjam se, da je Zemlja.
Zdaj pa jaz.
Ste videli,
kako je umrla moja mama? –Nisem.
Sem.
Žal mi je.
Česa se bojite?
–Tebe. Očarljiv si.
Misliš prehitevati?
–Ja.
Smem ostati na Zemlji?
–Ne vem.
Zakaj dež?
–Ker vse očisti.
Gardner …
Kendra!
–Pozdravljen.
Končno sva se srečala.
Kako se počutiš?
Težko.
Skrbijo me razlike v zadnjih izvidih.
–Pa kri?
Krvni izvidi so skoraj normalni.
Če bi želeli …
–Skoraj?
Se zdaj ukvarjamo s tem?
Skoraj?
Naše delo je pomembno
in mora biti določeno. –Kar pomeni?
Troponin.
Preveriti moramo troponin.
Analizirajte troponin, prosim.
Troponin. Prav.
Še nekaj preiskav
morajo narediti.
Saj so jih že.
Rekli so, da sem dobro.
Vem.
–Več kot dobro.
Nazaj na Mars me bodo poslali, ne?
–Niso rekli tega.
Ni jim treba.
Prišlo je do vdora.
–Kje? –V Karanteni.
Opozorilo, fantje.
Zares gre.
V čevljih je vračunana
razlika v težnosti.
Kot bi se z Marsa
vračali na Zemljo.
Imeli boste drugačen občutek.
Ne morem verjeti.
Spremenil je pritisk!
Znanstveniki so ga vzgajali.
Vse zaprite.
To ni vaja.
Tam je!
Kam to vodi?
–Območje H, v podporo gre.
Pomiri se, slepa ulica je.
Dobro.
Preoblekel se je.
–Fantje, preverite hermetična vrata.
Hvala.
Dobro, lahko greš.
Pogovoriti se morava.
Gardner mi zaupa, tebi pa ne.
–Kendra, daj mi trenutek.
Pošljite ekipe
na Amtrakovo postajo,
na letališče, pokriti moramo
avtobusne postaje. –Prav.
S tabo grem.
–Kendra, hvala, a ni treba.
Državna policija pomaga
z blokadami.
Rekli smo, da potrebuje presaditev
srca in da smo našli darovalca.
Obljubim, da te bom obveščal.
Menda te skrbi
Gardnerjevo zdravje,
meni pa se zdi,
da ga hočeš skriti.
Kaj si rekla?
En od štirih rešilcev.
Pridi!
Našel si Jurčka.
Gardner sem.
Ta ogenj močno greje.
Všeč so mi tvoja očala.
–Meni pa tvoja.
Bi jih zamenjal?
Veš, kje je Kolorado?
Nekoč sem.
Greyhoundova postaja
je tri palice v tisti smeri.
Prispodoba iz golfa. Igraš?
–Nekoč sem ga.
Kaj imaš najraje na Zemlji?
Sanjanje.
Pa ti?
Za zdaj srečanje s tabo.
Čuden poba.
Mega je!
Odpri!
Zapri. Odpri.
Odpri, odpri, odpri.
Zapri.
Kaj imaš najraje na Zemlji?
Kako vemo, da gre k njej?
Ker na Zemlji pozna samo njo.
Dobro.
Preberi mi.
Tu je.
Pustili so jo socialni službi
v Tulsi v Oklahomi,
ko je imela štiri leta.
Deklice, ki ji je ime Tulsa,
so zapustili v Tulsi? –Vzdevek je.
V zadnjih 12 letih
je živela v petih domovih.
Pozna njegovo zgodbo?
–Rekel je, da živi na Park Aveniji
in da trpi
za osteogenesis imperfecłe.
Krhke kosti.
–Vnesi naslov.
Pristali bomo blizu, ampak ne preblizu.
Nočem ga prestrašiti.
Živjo!
–Pusti me. –Prav.
Gospodje.
Tulsa? Tulsa.
Jaz sem.
Gardner.
Zakaj pa to?
Zakaj si me odpikal?
–Odpikal?
Ja, ignoriral si me.
Nisi mi odgovarjal na sporočila.
Povedal sem ti,
da bom na poti.
Sedem mesecev? Mobitele imamo.
Lahko pošlješ sporočilo, pošto.
Nisem mogel.
Posebno potovanje je bilo.
Posebno potovanje?
Kdo tako govori?
Tulsa, greš lahko počasneje?
Težnost je težka.
Žal mi je, da je težko zate,
ampak ne maram,
da me odpika edini človek,
ki …
Tulsa, ne bi te odpikal.
Marsikaj sem moral prestati,
da sem prišel sem.
Edini človek, ki kaj?
Ki ga ne sovražim.
Višji si, kot sem mislila.
Ti pa si zlobnejša,
kot sem mislil.
Kako si oblečen?
Čudaško je.
V laboratorij moram.
Ne vem …
Lahko počakaš tu?
Prav?
Ne gani se, Gardner.
In to je najpomembnejše iz
industrijske revolucije 19. stoletja.
V 20. stoletju pa smo dobili
nekaj največjih izumov.
Dober dan.
–In ti si? –Gardner.
Si se prestavil iz druge šole?
Od kod si, Gardner?
–Iz vzhodnega Teksasa.
Nimam te na seznamu.
–Prav.
Dobro, otroci.
Telefon, fonograf.
Rekla sem, da me počakaj.
Dovolj sem te čakal.
Vse je izumil en človek.
Kdo?
Thomas Edison. –Dobro.
Povejte mi en podatek o Edisonu.
Tip je bil hud.
Edison ni bil hud.
Prosim?
–Edison je izumil enosmerni tok,
Nikola Tesla
pa je izumil dvosmerni dok.
Edison je bil ljubosumen in je trdil,
da je AC elektrika muči živali.
V dokaz je z elektriko
Stresel slona.
To ni hudo, ampak zlobno.
Vidite?
Vsak dan se naučiš česa novega.
Hvala.
Oprosti, to je pipa
za spiranje oči.
Dobro.
Operacija je uspela.
Ti je zdaj bolje?
Ja, je.
Povej, od kod si zares.
–Z Marsa.
Si z Marsa?
–Ja.
Prav, ni mi treba povedati.
Poglej.
To je moja mama.
Umrla je.
–Žal mi je.
Zakaj?
Saj nisi ti kriva.
Jaz sem kriv.
Jaz sem jo ubil.
To pa je moj oče.
Pomagala mi ga boš najti.
Ne vem, kje je, ampak …
Enak nasmeh imata.
Našla sem hišo.
14. cesta, širina 40, dolžina 34.
Dobro.
Tu počakaj.
Gardner!
Gardner, z mano moraš!
–Ne.
Prišli smo ti pomagat!
V veliki nevarnosti si!
–Zakaj me ne pustite pri miru?
To je moje življenje.
–Gardner, prosim te.
Pojdi z nama.
–Očeta bom poiskal. Samo njega imam.
Se da priti okoli?
–Ni res, mene imaš.
Nimam! Sama si rekla,
da nočeš otrok.
Veš, da nisem tako mislila.
Nikoli nisi želela otrok.
Žal mi je, da si morala skrbeti zame.
Ja?
–Po kombi grem. Ti pojdi. Hitro!
Skloni se!
Oprosti!
Dobro, skočiti moraš!
Pohiti! Daj!
Gardner, daj!
Hitreje!
Pomagati mu hočem!
Skoči!
Daj, skoči noter!
Tako!
Zdaj pa zlezi noter.
Ne!
–Gardner, prosim, sedi.
Prav.
–Tako, v redu.
Dajva!
Znaš pilotirati, ne?
Ne.
O, ne!
Ojoj!
Pritisk!
Vem.
–Ne, na pritisk olja mislim.
Našla sem ju.
Kristus, na cesti bosta pristala.
Malce težje bo.
Po navadi imam pisto.
Koordinate potrebujem.
Tulsa.
Tulsa, dvigni ga! Dvigni!
Ne.
Zaviraj!
–Nima zavor!
Skočiti morava.
Skočiva.
O, ne.
Ne!
Sranje!
Iti morava.
Pridi!
Ni trupel.
Ste prepričani? –Povsem.
Fantje so natančno preiskali razbitine.
Živa sta.
Nekje.
Eno samo nalogo si imela!
Samo eno: zaščititi Gardnerja!
Mu preprečiti stik
z zunanjim svetom.
In preprečiti
ravno takšne dogodke.
Mene kriviš za to?
Občudovala sem te kot nihče.
In zate vzdržujemo
Vzhodni Teksas.
Že leta.
–Kaj bi rada povedala?
Da je bila vsa odprava
tvoje delo, tvoja odgovornost,
pa si se vdal.
Kje si bil?
Kdaj bo bemfelj popravljen?
–Pozneje.
Prav.
Lahko uredite dokumentacijo?
Prosim.
Gospod.
To je kraja.
–Pa že.
Ni prav.
–Kako bova našla tvojega očeta?
Imaš dokumente za BMW-ja?
Dobro. Dobro.
Definicija dobrega in slabega
se spreminja glede na potrebe.
Prinesel jih bom.
Dobro.
Tvoj prijatelj?
Kam greva?
–Kamor koli iz omrežja.
Onesposobila bom telefon.
Dobro.
Torej, Gardner,
kaj točno si mislil,
ko si rekel,
da si ubil mamo?
Umrla je med porodom.
To ne pomeni,
da si jo ubil.
In kdo je tisti tip? –Ustanovitelj
vzhodnega Teksasa, od koder sem.
Nisi rekel,
da si iz New Yorka?
Pa ženska?
–Kendra? Astronavtka je.
Ki jo poznaš z Marsa?
–Ja.
Veš, kaj?
Stopi ven.
Ven.
Ven!
Ne razumem.
–Ne maram, da mi kdo laže.
Za to gre!
Mars? Čudna bolezen?
Ljudje mi lažejo vse življenje,
kar je beda, ker so ljudje bedni.
Lažejo in te izkoristijo,
potem pa te zavržejo.
In tako ali tako
ne maram infinitezimalnega računa.
Ne, ampak g. Hall je vedno pijan
in nihče ga ne razume,
ampak mu ni mar,
kaj počnemo.
Tulsa.
–Tega sem se veselila.
Matematike, pogovorov s teboj.
Poberi se!
Tulsa, ne lažem ti.
Moja mama je bila astronavtka.
Naredila je napako.
Na Marsu sem se rodil.
Če so ti drugi prej lagali,
ne pomeni, da ti tudi jaz.
Čeprav se nekaj zdi noro,
ne pomeni, da ni res.
Če bi se me res rada znebila,
pojdi ti.
Kajti našel bom očeta.
Ko nekdo tako govori z mano,
ga prebutam.
Poskusi.
Pri tej gravitaciji sem težak.
Mogoče sam to verjameš.
Kaj le?
Žal mi je.
–Za kaj?
Ker ti ljudje lažejo,
ker so bedni.
Žal mi je, da si jezna.
–Nisem jezna.
Ne.
Dovoli meni.
Kaj se greš? –Še vedno se najde
kak kavalir. Vsaj v Nantucketu.
Na poti z norcem.
Kaj je to?
Navaden konj.
Ljubica, pridi.
Ne bi smela početi tega.
Potrebujeva napravo, ki je ne
nadzorujejo. Te zanima, kje je oče?
Dobro.
Ni zaklenjena. Srečnež si.
–Prej zločinec.
Dobro.
Res je živela astronavtka
Sarah Elliot. Dobro, to drži.
Piše, da je tragično umrla
zaradi padca pritiska po pristanku.
Skrivnost sem.
–Seveda, jaz pa enigma.
Ista oseba.
–Vem, to ti …
Presneto!
Izgubila sva povezavo!
Ja, zveza je tu slaba.
Onesposobita lažne strani
in se povežita z mrežo
sosednjih gasilcev. –Dobro.
Super. Hvala.
–Plačajta mi hrano, pa bom molčal.
Ne, nimava denarja. Žal mi je.
–Imava denar.
Krasno! Lahko poveš glasneje?
–Imava denar!
Ne, žal mi je.
Ne razume zajedljivosti.
Na, vzemi.
Moja mama je imela ob smrti
pri sebi tole. Zdi se mi kot prstan.
Pol prstana.
Je del večjega prstana?
Nekaj piše na njem.
Naj vidim.
Jezik Havasupaija.
Indijansko pleme iz Arizone.
Dve polovici,
ljubezen, večnost.
Podpisan je.
Šaman Neka.
Gardner, mislim,
da je to poročni prstan.
On ju je poročil.
To je šaman Neka.
Kako daleč je Arizona?
Nasmešek!
Ojoj!
Brez nasmeška.
Beži, pojdiva!
Videli so dva najstnika.
Mislimo, da sta še tam.
Kje je?
–Pomirite se. –Nehaj!
Pusti jo!
–Našli smo ga.
Si dobro?
Nathaniel. Nathaniel!
Povej mi!
Kaj se dogaja?
Prav imaš.
Obupal sem.
Umaknil sem se. Bolj so pritiskali,
da se vrnem, bolj sem se umikal.
Dokler je bil obraz na zaslonu,
sem prenesel.
Da sem obsodil fanta na življenje,
ki ga ni želel.
Kot je z vsako skrivnostjo,
pa je postajala vse huje.
Kadar koli razmišljam
o svojih dejanjih in odločitvah,
nisem mogel ravnati drugače,
ampak sploh ne gre za to.
Reševal sem težavo!
Nisem pa vedel,
kako bo rešitev vplivala name.
Ubilo me je.
In še vedno me.
Rad bi to popravil.
Prosim? –V Gardnerjevi krvi
smo našli povišan troponin.
Slaba novica, Kendra.
–Hvala.
Povej mi za troponin.
Kaj je?
–O povišanem troponinu in Gardnerju.
Število mišičnih celic
se je zmanjšalo.
Videl sem kartoteko.
Samo zase to ni težava,
skupaj s povišanim
troponinom pa …
Povečano srce ima.
Njegovo srce ne prenese
našega ozračja, težnosti.
Čas se mu izteka.
Je to balon?
Tulsa, balon je!
–Ja.
V redu.
Ogromen je!
Hamburgerji in baloni.
Malo se ustavi. Ni to že peti?
–Če so pa dobri!
Poglej tja, če je kaj gotovine.
Sem?
–Ja.
Kavboji vedno skrijejo
nekaj dolarjev.
To je za usta.
Pihniti moraš vanjo.
Ne, takole. To!
Super.
Lepo!
Tako, ja.
Obraz imaš umazan.
V redu.
Hvala. –Malenkost.
Dobro.
Preobleci se.
Ne skrbi, milijon trgovin imajo
in bilijon dolarjev.
Ampak povsod so kamere.
–Prav, prav.
To je zadnji denar. Kupila bova
obleko in se potem preoblekla.
Stri mi srce,
zlomi mi roke,
vzameš mi lahko vse,
razen načrtov.
Čaka me veliko dela.
Lahko se smejiš,
se norčuješ.
Tu bom, ko končaš.
Čakajo me veliki …
Je to tvoja pesem?
–Mogoče
Čudovita je.
–Pa ja.
Kaj se dogaja tu notri?
Ne vem.
Kupila sem spalne vreče.
Si pripravljen? –Ja.
In tokrat jaz vozim.
–Sanjaj.
Oprostite.
Še enkrat predvajajte.
Brez cilja se gibljeta.
Zakaj Nova Mehika?
Obe roki na volan,
glej na cesto.
Stari, te kaj daje?
Že štiri ure buljiš vame
in počasi me je groza.
Lepa si.
In potem izpljuneš nekaj takega?
Kaj?
Ja.
Zakaj pa ne bi?
Ker moraš biti kul.
V ljubezni moraš biti počasen.
Če pa res mislim,
da si lepa.
Najlepše dekle, kar sem jih videl.
–Počasi, mali.
Pomiri se.
–Nočem se.
In ne razumem, zakaj se
razburjaš zaradi tega. –Saj se ne!
Neprijetno mi je.
To ni isto.
Ljudje ne hodijo okoli in govorijo,
kaj čutijo, kadar jih je volja.
Zaščitijo se,
z oklepi in drugimi prispodobami.
Zakaj? –Ker smo vsi v riti
in poskušamo biti nekaj, kar nismo.
In če izražamo svoje najskritejše
želje tistim, do katerih jih čutimo,
potem bi bili vsi srečni
ali kaj takega.
Poslušaj, Gardner, vesela sem,
da se ti zdim lepa.
Recimo, da se imam
super s tabo,
ampak tega ti ne bom
povedala v obraz.
Ravno si mi.
Zardevaš.
Ne zardevam.
Obe roki na volan?
Kaj se dogaja?
To je …
–Mislim, da se reče temu evforija.
Zamisel imam.
Toča v južni puščavi …
Zapri oči.
Kako si v 20 sekundah
postala še lepša?
Bi me rad poljubil?
Ja.
Ampak ne znam.
Naučil se boš.
Ne razumeš.
Ljudje na Marsu ne počnejo tega.
Imeli smo samo znanstvenike,
ki so preučevali vzorce tal.
Utihni, Gardner.
Tam sem vsak dan mislil nate.
Vem, kaj se bo zgodilo.
Kaj? –Zaljubil se bom vate
in padel na Zemljo.
Tak bom kot ti.
Te oguljene besede …
Prav, utihnil bom.
–Ne, ne.
Zadrži si to misel.
Zase?
Vse življenje nisem
ničesar čutil.
Nisem čutil vode, ognja.
Nisem čutil vetra na obrazu.
Zdaj pa čutim.
A to ni nič v primerjavi s tem,
kar čutim do tebe.
Tako sem se bal,
da ne bom znal biti človek.
Zaradi tebe sem človek, Tulsa.
Neverjetno.
Vem.
–Ogromno nog ima.
Vse je v redu.
To je rezervat.
Turistična razgledna točka
je 25 km v tisti smeri.
Ja, veva.
Upam, da ne motiva.
Šamana Neka iščeva.
To!
Ko veš, veš!
Kaj?
–Nisem prepričana.
Pridita!
Veliko parov sem poročil.
Ni dokumentov o tem.
Jih imate mogoče vi?
Njo bi imel.
Kako ji je bilo ime?
Sarah Elliot.
Sarah.
Ta prstan sem naredil pred 16 leti.
–Nehaj!
Druga polovica
je pri tvojem očetu.
In tu je ček.
Ni njegovega imena.
–Ona je plačala. To je njen naslov.
Imaš fotografijo?
Si smem sposoditi računalnik?
Seveda. –Super.
Dobro.
Summerland, Kalifornija.
Ja, ja.
Mislim, da je to to.
Trenutek.
Mislim, da …
Našla sva ga!
Pojdiva.
Slabo izgledaš.
Si v redu?
Ja.
Veš, kam greva?
–Ja.
Pariz, Benetke in Kairo.
Dober dan. Se bosta prijavila?
–Živjo! Ključ je v ključavnici.
Prijavila se bova. Hvala.
–Prosim.
Hotel si videti svet.
Tu ga imaš.
Kot velika igrača.
Ne, poglej.
Pariz, New York, Šangaj.
Tam pa so Benetke.
Čuden občutek.
Ni resnično.
Nisem si tako predstavljal.
Glava me boli,
če ga tako gledam.
Žal mi je, Gardner,
ampak svet ti ne da vedno, kar želiš.
Dal mi je tebe.
–Naj bom za hip zajedljiva.
Tulsa, če nimaš staršev, še ne pomeni,
da ne moreš imeti družine.
Lahko sva drug drugemu družina.
Ker to ni …
To ni resnično,
midva pa sva lahko.
Dobro.
V Kalifornijo moraš.
Si me slišala?
–Sem.
Gardner, mislim, da si bolan.
–Nič ni tako, kot sem mislil.
V bolnišnico moraš.
–Razen tebe. –V bolnišnico moraš.
Nekaj je narobe s tabo.
Gardner!
Ne, ne! Gardner!
Vse je v redu.
Prosim, pomagajte mi!
Rad bi ga slikal.
Takoj na radiologijo.
Kako mu je ime?
–Gardner.
In priimek?
Ne vem.
Od kod je?
Kaj za …
Poglej tole.
Nisem še videl česa takega.
Kristus, kaj je to?
Preveliko srce ima.
Dal sem mu valsartan,
ampak …
Ni dobro.
Ni lagal.
Gardner.
Gardner, proč moram.
Socialna prihaja.
V Summerland grem.
Našla bom tvojega očeta.
Povedala mu bom,
kako izjemen si.
Da misliš nanj
in kako si si želel k njemu.
Obljubim.
Iti morava.
–Ne moreš.
Tu moraš ostati.
Gardner …
Veš, zakaj si bolan?
Ker imaš preveliko srce.
V Summerland greva.
–Ne moreš. Pomagali ti bodo.
Ne morejo mi pomagati.
Ne morejo.
Razumeš?
Naj si še tako želim ostati na Zemlji,
me Zemlja noče.
Trenutek, po torbo grem.
Socialna služba.
Uporabila sta kartico,
ki jo je lastnik pustil v avtu.
Na sever gresta
proti Kaliforniji.
Vem, kam gresta.
–Dober večer.
Gardner?
Gardner!
Nisem mrtev.
Prestrašil si me.
Vedeš se,
kot da sovražiš svet.
Prihrani moč.
–Ampak to je samo igra.
Izdaja te čudovita glasba,
ki jo ustvarjaš.
Gardner, prispela sva.
Prispela sva.
Mi boš pomagala?
Seveda.
Kaj naj ti pomagam?
–Da bom bolje izgledal.
Takole.
To je najlepši kraj do zdaj.
Si pripravljen?
Ja.
Všeč mu boš.
Vama lahko kako pomagam?
Zdaj bi moral kaj reči.
Od kod ti ta fotografija?
Iz vzhodnega Teksasa.
–Nemogoče.
Sarah Elliot je bila moja mama.
Umrla je med porodom.
Sarah Elliot je umrla zaradi padca
pritiska v vesoljski obleki.
To ni …
To so rekli, ampak …
Moj oče ste.
Je to kakšna prevare?
–Ne laže. Res je, prisežem.
Želel sem vas spoznati.
–Zakaj mi to počneta?
Nisem tvoj oče.
Policijo bom poklical.
Počakaj.
Ne bodite kreten.
Tvegal je življenje, da bi čisto sam
odšel z edinega kraja, ki ga pozna.
Ko je stopil na ta planet,
ni poznal nikogar.
Veste, kako grozno je to?
–Kaj bi rada? –Jaz ne bi zmogla.
Da bi vas spoznal.
In umira.
Ne vem, kdo sta, in zakaj to počnete,
ampak nisem njegov oče.
Kdo pa ste potem?
Ker ste na fotografiji
in to je ta hiša. –Ja, to je hiša.
Starši so nama jo zapustili.
Sarah Elliot je bila moja sestra.
Pokličite pomoč, prosim!
Ni tvoj oče.
Ni tvoj oče, ampak tvoj stric.
–Zdaj ni več pomembno.
Nimam več časa, Tulsa.
Vrniva se.
Rešilca bo poklical.
Ozdravel boš.
–Moja mama je tu.
Čutim jo.
Nisem mogel izbrati,
kje se bom rodil.
Lahko pa izberem,
kje bom umrl.
Tulsa.
–Prosim, Gardner?
Kaj imaš najraje na Zemlji?
Tebe, Gardner.
Se vidiva v risankah.
Ne, ne! Gardner!
Ne, Gardner!
Ne, Gardner, ne!
Imam ga!
Kendra! Pomagaj!
Dobro, obrnimo ga.
Takole.
–Obrni ga.
Daj! Daj!
Gardner!
–Zmogel boš!
Ostani pri sebi!
Ne zapusti nas!
Daj!
Kakšna je bila?
Moja mama.
Neustrašna.
Prijazna.
In zdela se je nepremagljiva.
Po njeni smrti
mi ni bilo več do življenja.
Ljubil si jo.
Ja, sem.
Ti si moj oče.
Tam so!
–Hitro! Ni časa!
Vedel sem, da te bom našel.
–Vse bo še dobro.
Nisi sam.
Ostani z mano, Gardner.
Pohitite!
Predolgo traja.
Pritisk mu pada.
Spraviti ga moram
z naše težnosti.
Više morate leteti.
Me razumeta?
–Veste, da ne smem.
To je proti našim predpisom.
Prevzel bom krmilo.
Kaj počneš?
–Odpeljal nas bom v stratosfero.
Prosim?
–Brez skrbi, prenesel bo.
Ampak opozarjam vaju,
da bosta morda morala prevzeti.
Midva …
–Mogoče je, da bom umrl.
Ampak si to že počel?
–Sem.
Pogosto.
Virtualno. –Krasno.
Pripni se.
Pripnimo te.
Pripravi se. Daj.
Primi pas.
Prevzel sem krmilo.
Ne, više moramo.
Skušaj ga zbuditi.
Gardner!
Gardner, zbudi se!
Ne, ne, ne!
Ostani privezana,
jaz bom prijela.
Smo na mojem planetu?
–Nismo.
Smo na tvojem?
Nismo.
Me boš kdaj nehala klofutati?
Vrniti se moraš.
–Tulsa, nikar. –Ne maram tega.
Ampak oba veva,
da se moraš vrniti.
Ljubim te, Tulsa.
Tudi jaz te ljubim.
Kako je?
–Za zdaj je stabilen.
Morali bi imeti dovolj časa.
In ti?
Si dobro?
Očitno sem.
Dobro je vedeti.
Pogrešala te bom, Gardner.
Najbolj od vsega.
Tudi jaz te bom.
Najboljša mama si,
ki je nisem imel.
Srečno pot.
Gospodična, počakajte!
Ne smete sem.
Mega prevoz.
Boš dobro?
Izjemna si.
In s tabo sem se imel lepo,
kot še nikoli.
Seveda ti tega
nočem povedati v obraz.
Ravno si mi.
Deset, devet, osem,
sedem, šest, pet,
štiri, tri, dve.
Ena, nula.
Vžig, vzlet.
Jutri ob isti uri?
Meni je prav.
Tulsa.
Obisk imaš.
Adijo.
–Iti moram.
Kot veš,
sem se upokojila iz Nase.
Ne povsem.
Zdaj vodim urjenje.
Kar je super.
Malo sem se morala privaditi
spet življenja na Zemlji.
Zašla sem.
Ker na Marsu šest let nisem
imela kje porabiti denarja,
ga imam kar precej.
V Boulderu v Koloradu
sem kupila ranč.
Rada smučam,
ljudje so prijazni.
Hiša je velika
in včasih sem osamljena.
Bi želela živeti tam z mano?
Vam plačuje,
da me vzamete?
Kje pa!
Ne.
Ker bom čez mesec dni
polnoletna.
Kdo je omenil samo en mesec?
Želel sem si na Zemljo.
Ne le na obisk,
želel sem živeti tam.
Toda izkazalo se je,
da si ljudje na Zemlji želijo enako
kot ljudje z Marsa.
Kar zatrdno vem,
ker sem za zdaj še edini.
Ne vem, kje je bolje,
vem pa tole.
Lepo je biti doma.
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK.si
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production